JANOG Comment 1
					                     JANOG運営委員
                                                                    1997/6
                                                                    1998/2
                                                                    1998/3
                                                                    2003/2
                                                                    2009/12

                  JApan Network Operators' Group Policy

1.はじめに

    このメモはJANOGに於ける最新動向をまとめたものであり、JANOGコミュニティ
  によって出される提案、議論、および、要件によって改善されてゆきます。
    このメモは内容を変更しない限り自由に配布しても構いません。

2.JANOGとは

    JANOGとはJApan Network Operators' Groupを意味し、インターネットに於け
  る技術的事項、および、それにまつわるオペレーションに関する事項を議論、
  検討、紹介することにより日本のインターネット技術者、および、利用者に貢
  献することを目的としたグループです。

3.参加者

    JANOGは、基本的に参加者に制限を設けません。インターネットに於ける技術
  情報、オペレーション情報、その他、インターネットに関するあらゆる情報に
  ついて議論、検討する意志をもつ方であればどなたでも参加可能です。但し、
  明らかに営業活動を目的とした参加は認められない。

4.活動内容

4.1 言語に関して

    基本的に、日本語を利用する事が望ましく、また、提供される情報もまた、
  日本語であることが望ましい。

4.2 メーリングリスト

    2項で定義したJANOGの目的に即した議論、情報提供を行う場として提供され
  ます。基本的に、「明らかに営業活動」と思われる文章の投稿は認められない
  が、機器ベンダ、メーカ等の人々が「情報提供」および「技術情報の提供」な
  どの「基本的に利益を目的としていないと思われる」文章の投稿は歓迎します。

  ◎メーリングリストは以下のアドレスで行われています。

    janog@janog.gr.jp

  ◎メーリングリストへの登録方法については、ホームページ上にて解説してい
    ますのでそちらを御覧下さい。

  ◎なお、「明らかに営業活動である情報」や「公序良俗に反する情報」、「特
    定の個人や団体を誹謗中傷する発言」の投稿を繰り返した場合は、別途定め
    る運用ポリシーによりその登録を解除する場合があります。

4.3 ホームページ

    JANOGホームページは、JANOGメンバーおよび情報に興味のある人々に対し、
  JANOGに関する通知事項、及び、有益な情報(技術情報、イベント情報など)への
  リンクによって構成します。
    また、「明らかに営業活動である情報」、「公序良俗に反する情報」につい
  ては掲載しない場合があります。

  ◎JANOGホームページは以下のURLで参照できます。

    http://www.janog.gr.jp/


4.4 ミーティング

    JANOGミーティングは、年３回を目標に開催されます。開催日程等について
  は、基本的にホームページ上にてお知らせします。
    また、JANOGミーティングでは、有志によりテーマが提供され、近々のトピ
  ックスや研究結果などの発表が行われます。

                                                                   以上
